Java并发编程：http://tutorials.jenkov.com/java-concurrency/index.html

Java学习：https://www.zhihu.com/question/39890405

Java文档：http://ifeve.com/

Java面试：http://javarevisited.blogspot.sg/

1. OS & Networking
《编码 : 隐匿在计算机软硬件背后的语言》

《Linux内核设计与实现 第3版》

《WireShark网络分析就这么简单》 TCP

《WireShark网络分析的艺术》 TCP

《TCP/IP指南》  卷1  卷2 TCP/HTTP值得看

《HTTP权威指南》 TCP/HTTP值得看

2. Algorithm
《数据结构与算法分析-Java语言描述 第3版》 算法 + 数据结构 = 程序
《算法 第4版》 算法实战

3. Java Language
《Java核心技术 － Core Java》 基础 / Java 真正的Head First

《Java并发编程实战》 基础 / 并发&多线程必读经典

《Java 7并发编程实战手册 》基础 / 并发&多线程必读经典

《实战Java高并发程序设计》 提升

《深入理解 Java 虚拟机 第2版》 提升

《Java性能权威指南》 提升

《有效的单元测试》 提升 / 单元测试

4. JavaEE Framework
《Spring 3.x企业应用开发实战》实战 / Spring 实战

《Netty权威指南 第2版》 实战 / 网络

《Redis设计与实现分析》 实战 / Redis实战

《Docker: 容器与容器云》 了解

《Git权威指南》工具书

《Maven实战 》工具书

5. Architecture
《大型网站技术架构:核心原理与案例分析》 了解 / 互联网架构历程

《大数据日知录》 了解 / 大数据时代

《微服务设计》 了解 / MSA

《分布式服务框架：原理与实践》 了解 / 如其名,分布式原理/实践,及MSA

《分布式Java应用》实战 / 古董，JVM，并发，性能

《Head First 设计模式》 实战 / 设计模式

6. Skills
《重构》

《重构手册》

《程序员修炼之道-从小工到专家》

《代码整洁之道》

《程序员的职业素养》

7. Books outside
《皮囊》人生、轨迹

《罗辑思维：迷茫时代的明白人 》鸡汤

《奇特的一生 》时间 = 生命，年少轻狂

《硅谷钢铁侠》传记、传奇

在读
2015-12-23 至《Spring 3.x企业应用开发实战》实战 BY Kindle

第4章 在IoC容器中装配Bean

2016-02-18 至 《Java 7并发编程实战手册 》基本功 BY Book

第3章 线程同步辅助类

读后小感
2016-02-22 至 2016-4-22  《分布式服务框架：原理与实践》了解 / By Book

读后感：了解了分布式架构的演进，了解服务化相关的很多东西。比如最近了解到的服务链路，比如敏捷开发，各服务Mock处理…有所不足的是，书中理论层面很多，实践方面欠缺。

2016-03-20 至 2016-3-27 《皮囊》 随便看看 / By WeChat Reading

 读后感：前面的故事叙述很共鸣，至少我看了眼湿润了。它能让我坚持每天亲情号码 微信联系亲人~

2016-02-27 至2016-03-11 《罗辑思维：迷茫时代的明白人 》 随便看看 / By WeChat Reading

读后感：鸡汤，适合你的就是适合你的。

2016-02-17 至 2016-02-23《奇特的一生 》 随便看看 / By WeChat Reading

读后感：新工作也是时间上的新开始。我认为这本书教会我的就是 时间 ＝ 生命。不要拘泥苟且于现在你拥有的宝贵时间，放手放松去度过你的时间。自然需要规划起来。

2016-01-18 至 2016-02-18 《分布式Java应用》了解 / By Book

读后感：读后和其他书对比了下，觉得确实时代变化。里面关于分布式JAVA的东西有点老了，比如其中的SOA已经是古董了。但是值得一说的是第三章至第五章都是精华，jvm 并发包 性能调优，值得一读。

2016-1-6 至 2016-01-17 《大型网站技术架构》了解 / By Book

读后感：这本书总结了大型网站技术的点点滴滴，让我一方面渐渐梳理了一些架构上的内容。比如何时何地用什么架构和框架，比如怎么进行有效的横向和纵向扩展。虽然有一点毕竟宽泛，不怎么实战化。有时候觉得这本书是个理论狂魔，但是理论建立在实践之上了。值得通读一遍，然后到时候有用到其中的某一块，比如分布式缓存，可以详细了解。我认为是这样的。










我的Java后端书架 (2016年暮春3.0版)

04月 24, 2016 | Filed under 技术

书架主要针对Java后端开发。

3.0版把一些后来买的、看的书添补进来，又或删掉或降级一些后来没有再翻开过的书。

更偏爱那些能用简短流畅的话，把少壮不努力的程序员所需的基础补回来的薄书，而有些教课书可能很著名，但干涩枯燥，喋喋不休的把你带回到大学课堂上昏昏欲睡，不录。
 
1. 操作系统与网络的书

《Linux内核设计与实现 第3版》
Robert Love用最薄的篇幅，顺畅的文字将Linux内核主要的算法讲清楚了，《深入理解Linux内核》，《深入Linux内核架构》之类厚厚的全是代码，不是专门的内核程序员看这本足够了。

《Linux系统编程 第2版》
继续是Robert Love，比起APUE也是以薄见长，专门针对重要的系统调用讲解。

《性能之巅》
操作系统的性能调优、监控、工具和方法论，看这本就够了，已经足够厚，可能是书单里最厚的一本。

《TCP/IP详解 卷1:协议》
这么多年过去了，TCP的书好像主要还是只有这一本，有点旧了，看了也还是半懂不懂的。后人在2011年写了第二版，机械工业正在翻译。

《WireShark网络分析就这么简单》和 《WireShark网络分析的艺术》 new!
多少人，是看了这两本轻松又实战的书，才真正理解TCP的细节。

PS：《UNIX环境高级编程》和《UNIX网络编程》，APUE和UNP更多作为一本超厚工具书存在。《Unix 编程艺术》，扯的都是闲篇，厚厚的一本其实略读一下就行。 《现代操作系统 第3版》如果看LKD未尽兴，可以回头看看这本基础概念，感觉比那本枯燥的《操作系统概念》(恐龙书)读起来舒服。

《TCP/IP指南》 前面wireshark书作者的推荐，网上有英文免费版，然后有中文版的卷1和卷2，但可能那么多章节那么厚你只关心TCP和HTTP两部分。《HTTP权威指南》，同样是自己从厚厚的目录里挑选感兴趣的章节来看。另外，那些日本韩国人写的《图解XXX》感觉都不行，真的不行。

 
2. 算法的书

《数据结构与算法分析-Java语言描述 第3版》
够薄，数据结构与算法分析的点基本都涵盖了，而且喜欢它的示例代码是Java写的，新出了第3版。

《算法 第4版》
可与上一本对比着读，厚一些，也多些图，但知识点没上面的全，也是Java的。

PS： 《数学之美》、《编程珠玑》，都是专栏文章，讲得并不系统，可以当兴趣读物来看。
《算法设计与分析基础 第3版》数学系偏爱无比枯燥很多公式的《算法导论》， 计算机系喜欢这本实用主义的典型。

 
3. 架构设计的书

《软件系统架构：使用视点和视角与利益相关者合作 第2版》
也是教科书，最难得的是，这本老书在十年后的去年升级了第二版，所以感觉鲜活了好多，也许是最鲜活的一本架构书。

《恰如其分的软件架构 - 风险驱动的设计方法》
由于人类与生俱来的惰性，计算机原本科学的、精准的设计方式，有了敏捷的借口之后就很难再维持了。本书就是在这种背景下，提出由风险来决定设计的度。除了开始的风险驱动部分，其余部分就是规规矩矩标标准准的架构师教科书。

《发布！软件的设计与部署 - Release It!: Design and Deploy Production-Ready Software 》
关于高可靠性的软件，学校里不会教，出来社会却要面对的那部分，英文的原标题更清晰。

《大型网站技术架构:核心原理与案例分析》
淘宝出品，大型互联网站的科普入门书。

《高扩展性网站的50条原则》 new!
同是入门级读物，如果还有个高可用50条原则，那就齐了。

《微服务设计》 new!
那么多微服务的书，还是这本比较不像赚快钱的。

《大数据日知录》
前几年参加各种技术会议，CAP，最终一致性，RWN，向量时钟，Paxos，一致性哈希，Gossip什么的能灌你一耳朵。而现在，你只要在家安安静静的看书就够了。不过这个领域发展太快，又一年过去了，期望它可以持续出新版。

PS： 关于设计模式，我以前曾经有过很多很多本，GOF23啦，企业应用架构模式啦，EIP啦， POSA 5卷本啦，反模式啦，JavaEE/SOA/Restful的模式啦。但现在觉得对新人来说，一本Java写的《Head First 设计模式》，知道什么叫设计模式就够了。

《程序员必读之软件架构》作者维护着codingthearchitecture.com 。不过中文书名叫“必读”有点过。

 
4. 语言的书

《Java并发编程实战》
Java并发经典，人手一本不用多说了。

《实战Java高并发程序设计》 new!
国人新作，流畅易读，内容也比上面一本来得新。

《深入理解 Java 虚拟机 第2版》
理解虚拟机并不是那么难，Java程序员来说，很多知识其实是必须的。另外还有几本类似主题的书，忽然一下子都出来了。

《Java性能权威指南》 new!
比起多年前那部调优圣经，讲得更加深入，也更加贴近现在的JDK。可以从里面挑些知识点来，做Java调优的面试题。

《Java性能优化权威指南》
前面的章节值得看，但Gosling说圣经有点过了。

《有效的单元测试》 new!
不同于那些动辄BDD的高深书籍，专注于如何写“好”的，可维护的单元测试，拿来给团队看，能省很多口水。

《七周七语言》
《七周七X》系列的开山之作，可能也是最好的一本。

PS：《Effective Java》外界一致推崇，但有点太过誉了。另外《Thinking in Java》有点旧了，而且作者思路随意，译者语言晦涩，新程序员还是建议同时再看两卷《Java核心技术 － Core Java》。

 
5. 具体技术的书

《Docker: 容器与容器云》
这本书叫Docker一本就够了，的确够了，在那些Docker操作指南书之上。不想着改Docker代码的看它就够了，别想着什么《Docker源码分析》。

《Redis设计与实现分析》
用Redis的工程师桌面必备吧。

《分布式服务框架：原理与实践》 new!
如果要写一个SOA框架，要留意的方方面面。

《Spark技术内幕》
深度与厚度之间，选了这本200页的薄书，一样有很多的原理与代码解释，但不会像有的书那样贴20行代码只写一行字。

《Netty权威指南 第2版》
虽然网上的吐槽较多，但Netty 快速入门也只有这一本了。

 
6. 程序员的自我修养

PS. 最近没买什么新书，随便说点旧书:

《程序员修炼之道-从小工到专家》，Pragmatic Programmer-注重实效的程序员开山之作，翻译的马达维文笔也和熊节一样好。

《代码整洁之道》和 《程序员的职业素养》，英文名是很相近的《Clean Code》和 《Clean Coder》，应该接替《代码大全2》成为必看的系列，因为后者太厚了，而且也有不少过时的东西，要自己去过滤。

《重构》很厚，但最有价值就是前面几章的洗脑篇，具体实作不如薄薄的《重构手册》。

关于敏捷的书，最开始的那本《解析极限编程--拥抱变化》就很好，再随便找本Scrum的流程看看就够了，《敏捷开发的艺术》也不错。

《布道之道 - Driving Technical Change:Why People on Your Team Don't Act on Good Ideas,and How to Convince Them They Should》，经常在组织里推行新技术的同学可以看下，七种怀疑论者模式，脑海中一幅幅熟悉的面孔。

PS. 温伯格的书网上很推崇，《成为技术领导者》之类的，但我觉得年代太远，读起来其实没多大意思，一两个鸡汤观点还要自己从书里慢慢淘，有那功夫不如看点别的。

 
7. 没有覆盖到的内容

数据库如MySQL，我们DBA太专业，自己没机会搞。

